# "Cекретный чат" в Telegram

Для осуществления максимально *конфидециальной* переписки
команда разработчиков добавила
в приложение функцию **"Секретный чат"**
с дополнительными мерами безопасности.

Она доступна **только** в
приложениях **для смартфонов и планшетов**
на базе операционных систем
**Android** и **iOS**.

Далее вы можете ознакомиться с
описанием функции в версии
приложения для **Android**.

С одним собеседником можно создать
*неограниченное* количество "Секретных чатов".
## Основные отличия от обычного чата Telegram
1. [Тип шифрования](#Encrypt)
2. [Ограниченный доступ](#Access)
3. [Защита от скриншотов и пересылки](#Share)
4. [Таймер самоуничтожения](#Selfdestr)
5. [Синхронное удаление сообщений](#Sync)
## Подробное описание
### <a name="Encrypt"></a> Тип шифрования
Для осуществления безопасной
передачи данных мессенджер использует так
называемые **ключи шифрования**, которые
появляются в результате генерации ряда случайных чисел и
**уникальны** для каждой переписки.

* При использовании обычного (облачного) чата
Telegram *ключ шифрования* и сообщения
**хранятся на серверах компании** раздельно друг от друга.

Шифрование: Клиент-Сервер|Сервер-Клиент
* Функция "Секретный чат" позволяет хранить ключи шифрования
и переписку **только на устройствах собеседников**.
В данном случае сервер передаёт *зашифрованные сообщения*,
**не сохраняя** их.

Шифрование: Клиент-Клиент

### <a name="Access"></a> Ограниченный доступ
Из предыдущего пункта следует, что
"Секретный чат" будет доступен **только с устройств,
на которых он был создан**.
Если выйти из аккаунта, переписка на вашем устройстве
будет удалена, при этом она сохранится у собеседника.
>Примечание: Переписка **не будет отображаться
на другом смартфоне или планшете** с тем же аккаунтом
Telegram, так как эта переписка **не хранится** на *"облачном"* сервере.

### <a name="Share"></a> Защита от скриншотов и пересылки

При использовании функции "Секретный чат" на устройстве Android,
сделать скриншот или переслать сообщение
невозможно.
>Примечание: Если Ваш собеседник использует устройство iOS,
>он сможет сделать скриншот, при этом вы получите уведомление.
>Необходимо помнить, что собеседник также может сделать фотографию
экрана с помощью другого устройства или фотоаппарата.

### <a name="Selfdestr"></a> Таймер самоуничтожения
В настройках чата можно установить время,
по истечению которого элементы переписки
будут уничтожены: *от 1 секунды до 1 недели*.

Таймер запускается как только собеседник
прочитал сообщение или открыл файл.

Этот параметр **нужно предустанавливать**,
он не влияет на предыдущие сообщения.


### <a name="Sync"></a> Синхронное удаление сообщений

Сообщение будет автоматически удалено у
собеседника как только он окажется онлайн.

###### Вся информация действительна на момент создания статьи.
